Acordou.
Amor, ontem à noite
ficou satisfeita?
Muito.
Onde vai?
Tenho um presente pra você.
Você lembra
da primeira vez que nos vimos?
Foi por causa da Erva Celestial,
não foi?
Claro que lembro.
Você fez outra?
Agora,
meu sentimento por você
é mais profundo do que imaginava.
Olhar pra você
me enche o coração de alegria.
Ficar perto de você
me faz sorrir sem perceber.
Quando nossos olhos se encontram,
só vejo ternura.
Então pra mim,
isso é um objeto de muita sorte.
Bordei um par.
Uma pra você, uma pra mim.
Pode ser nosso símbolo de afeto.
E também uma lembrança.
Que tal?
Claro que sim.
Então vou guardar junto
ao corpo todo dia.
Nunca mais tiro.
=Flores de Poder=
=Episódio 31=
Depois da última derrota dos Le,
romperam de vez a relação.
Reuniram trezentos mil soldados.
O Exército Noroeste entrou em combate.
Vossa Majestade,
acabamos de receber
o relatório de guerra.
O Duque Wei, com ferimentos antigos
ainda não curados,
recuou da linha de frente.
A guerra está a todo vapor.
Recuar neste momento,
o que vamos fazer?
Vossa Majestade, fique tranquilo.
A posição de comando do Duque Wei
está sendo ocupada pelo Herdeiro Shen.
Isso não afeta em nada
o moral das tropas.
O Exército Noroeste avança
como uma flecha.
Ótimo.
Vossa Majestade!
Que maravilha.
Eu achei
que essa batalha
ia durar pelo menos um ano ou dois.
Desse jeito,
creio que vai acabar em breve.
Ótimo.
Maravilha.
Vossa Majestade, sua saúde
ainda não se recuperou.
Os remédios do Serviço Médico Imperial
não estão fazendo efeito.
Que tal convocar médicos renomados
para te tratar?
Não precisa.
Nem os melhores remédios
valem tanto quanto o relatório de hoje.
Puxou ao pai.
Shen Yunan,
realmente
não me enganei sobre você.
(Palácio do Herdeiro)
Alteza, pela sua expressão,
aconteceu algo bom?
Xihe,
chegou na hora certa.
Seu irmão liderou o exército
e destruiu por completo
o inimigo de Mobei.
Sério?
Verdade absoluta.
O relatório está aqui.
O problema da fronteira norte,
que assombrou Daxing por cem anos,
finalmente foi resolvido.
Seu irmão correspondeu às expectativas.
Conquistou uma façanha inigualável.
Que notícia maravilhosa.
O grande sonho do meu pai se realizou.
Xihe,
você sabe
que essa grande vitória
não foi conquistada em um dia?
Sua contribuição
foi essencial.
Minha contribuição?
Isso mesmo.
Se não fosse você, no dia a dia,
cultivar uma amizade sincera
com a Consorte Shu,
compreender a dor dela
por estar longe de casa,
e ainda ajudar o irmão dela,
será que Lanhai, neste momento crucial,
teria se esforçado tanto
para enviar tropas?
Segurando o flanco de Mobei.
Xihe,
você usou o coração das pessoas.
Usou a sabedoria.
Você vive me elogiando assim.
Fala que sou boa em tudo.
Você é assim tão boa.
É porque
você sempre acredita
em mim sem reservas.
Toda vez fica do meu lado.
Então
você é meu apoio neste mundo
e o vento que rompe as ondas.
Marido e mulher são um só.
Ver você exercer seu talento,
brilhando intensamente,
meu coração
só sente orgulho e alegria.
Sua glória
é a minha glória.
A Imperatriz Viúva reclamou comigo.
Disse que nos últimos dias
realizou vários banquetes.
Convidou todas as
jovens nobres da capital.
Mandou chamar você pra conhecer.
E você não se interessou por nenhuma.
Eu
decepcionei o esforço da avó.
Changying.
Me fala a verdade.
Que tipo de mulher você gosta, afinal?
Pai,
não gosto de tipo nenhum.
Eu
só quero voltar a Anlan
pra guardar a fronteira.
Pra fugir do casamento,
você quer
se esconder em Anlan?
Arrumar uma esposa que te agrade
é tão difícil assim?
Acho que
em vez de me casar
com alguém que não amo
e virar um casal infeliz,
é melhor aproveitar que tô novo e forte,
sem amarras,
e contribuir mais com a corte.
Casar
e construir uma carreira
não são coisas opostas.
Pra mim,
o povo de Daxing,
o território de Daxing,
cada planta e cada árvore de Daxing,
isso sim é
o que quero proteger a vida inteira.
Você
sabe distorcer os argumentos, hein?
Não acredito
que um dia você não vá entender
essa coisa entre homem e mulher.
Eu
vou esperar.
Obrigado, pai.
Senhorita Shen.
Também veio ao palácio hoje?
Fui convocada pela Imperatriz Viúva.
Também é por causa de casamento?
Recusei de novo.
Onde vai?
Te acompanho.
Combinei com minhas amigas
de nos encontrar no
clube de poesia em Qiaozikou.
O Clube Linquan?
Nono príncipe, como conhece nosso clube?
A fama de vocês
não é pequena na capital.
Ouvi dizer que só aceitam moças.
Além de trocar ideias sobre poesia,
de vez em quando fazem encontros
de arranjos florais,
competições de tiro com arco
e avaliações musicais.
Não só as talentosas donzelas
vêm atraídas,
como também os jovens estudiosos
desejam participar.
Nono príncipe, elogios demais.
Nosso clube já realizou
muitos eventos, sim.
E muitas jovens talentosas
de famílias nobres participam.
Mas
a maioria são mulheres de vida sofrida.
Algumas foram abandonadas pelos maridos.
Outras ficaram viúvas muito jovens.
E outras foram vendidas
por causa da pobreza.
Elas não têm família nem marido
em quem confiar.
E não têm nenhuma habilidade.
Mal conseguem sobreviver neste mundo.
Mas aqui, comigo,
elas podem descobrir
seus próprios talentos.
E eu ensino elas a se virarem sozinhas.
Um dia,
elas vão conseguir se sustentar
pelas próprias mãos.
Sem mais seguir a corrente.
Quem sabe
não encontrem um novo horizonte?
O que você faz
é realmente admirável.
É uma grande contribuição.
Já que decidi nunca me casar,
não vou ficar presa
aos afazeres domésticos.
A vida é longa.
Preciso fazer alguma coisa
pra não decepcionar
a liberdade que conquistei.
Os assuntos da corte estão agitados?
Pedi pro pai que voltasse
a Anlan pra guardar a fronteira.
Mas ele não quis que eu fosse pra longe.
No fim, me autorizou
a ficar na Guarda Real.
Nono príncipe,
você tem grandes ambições.
As moças do clube
sempre falam da sua fama.
Todas te admiram.
O quê?
Será que
você também quer bancar a casamenteira?
Você não vai se envolver
com qualquer mulher
só pra preencher o vazio de quem ama.
Concordo plenamente.
Em vez de atrapalhar os outros,
melhor ficar sozinho.
Pra si mesmo e pros outros,
é o mais justo.
Só essa frase já mostrou
que me entendeu.
Senhorita Shen,
você já pode ser considerada
minha alma gêmea.
(Palácio do Herdeiro)
O que foi?
Moyu.
Moyu!
Vai chamar a Moyu rápido.
Vem.
Bebe água.
Como você tá?
Acabei de
ter um sonho muito estranho.
Que sonho?
Sonhei
que a gente foi ver o lago.
De repente,
chegou um monte de carpas coloridas.
Uma delas, dourada,
parecia me conhecer.
Veio nadando direto na minha direção.
Princesa Herdeira,
a serva de plantão
disse que você não tá bem.
Deixa eu ver você.
Já passei bem, não precisa se preocupar.
Já que Moyu veio,
deixa ela sentir seu pulso.
Assim fico mais tranquilo.
O que a Princesa Herdeira tem?
Parabéns, Príncipe Herdeiro.
Ela está grávida.
♪Muro que cai ao menor toque♪
♪Geada que se desfaz num sorriso♪
♪Como você pode ser tão bom assim?♪
Xihe.
Vamos ter um bebê.
Moyu, me diz rápido.
A Princesa Herdeira está
com muitos enjoos.
Tem algum jeito de aliviar isso?
Precisa comer alguma coisa?
Já mando a cozinha preparar.
E o que precisa evitar?
No começo dos enjoos,
é normal perder o apetite.
O ideal é uma dieta leve.
O tempo tá esfriando.
Não pode descuidar.
Se pegar um resfriado,
não pode tomar remédio.
Pra uma grávida,
é a pior coisa.
Comida leve.
Evitar pegar frio.
Mais alguma coisa?
Príncipe Herdeiro,
cresci junto com a Princesa Herdeira.
Sempre soube que um dia
ela se casaria e teria bebês.
Então já me preparei.
Não precisa se preocupar tanto.
Vou dar o meu melhor
para cuidar dela.
Vou mandar preparar o desjejum dela.
Com a Moyu e a Zhenzhu aqui,
pode ficar tranquilo.
Claro que sei
da lealdade delas com você.
Mas pra nós dois,
isso não é só a primeira vez.
É algo enorme.
Mesmo com todo preparo,
ficar tranquilo
é muito difícil.
Acordou.
Que horas são?
Quase Hora de Shen.
Ando com muito sono ultimamente.
Acordo tarde.
Depois do almoço já dá sono de novo.
Passo o dia só comendo e dormindo.
Não consigo fazer nada.
As outras coisas
deixa com a Zhenzhu e a Moyu.
Mas tem uma coisa
que só você pode fazer.
O quê?
Passear no jardim.
Vamos.
Espera.
Vou pegar seu casaco.
Alteza,
quero conversar uma coisa com você.
O quê?
Sobre a gravidez.
Quero anunciar só depois de três meses.
Assim, quando a gestação estiver firme,
a gente encara o que vier.
Está bem.
Aproveito esse tempo pra me organizar.
Preparar tudo que der pra prevenir
com bastante antecedência.
Alteza, você sempre teve
tudo sob controle.
Por que está tão cauteloso agora?
Neste mundo,
não existe método infalível.
Deixa fluir.
Enfrenta cada golpe quando vier.
Alteza,
adivinha.
Nosso bebê
vai ser menino ou menina?
Menino ou menina,
ele será meu tesouro mais precioso.
Se for menino,
espero
que herde a sabedoria
e a virtude do pai.
Que se torne um homem imponente
capaz de decidir o destino
do mundo com leveza.
Se for menina,
espero
que percorra o mundo.
Que faça amizade com grandes sábios.
Que seja uma mulher de visão,
decidida e independente.
Igual à mãe dela.
Nosso bebê,
que veio ao mundo com todo seu amor,
com certeza será extraordinário.
Uma vida de esplendor.
Nunca imaginei que um dia
eu teria tanto peso
no seu coração.
Família próxima
é naturalmente essencial.
Família próxima?
Não gostei.
Você tem família próxima demais.
Quero ser seu
grande amor.
Diz de novo.
Que cara de pau.
Já falei que gosto de você.
E você ainda fica pegando no pé?
Tudo bem, não precisa falar.
Eu mesmo, aqui dentro,
troco por "grande amor".
Antigamente,
quando você soltava essas
declarações de amor,
eu achava meio meloso.
Mas agora,
acho que
até que é bom.
Alteza,
este remédio é muito forte.
Precisa ser cultivado com cuidado.
Pensar demais faz mal.
É o maior erro.
Yunhuai.
Quando penso que, quando eu me for,
a Xihe, com a criança,
vai ter que se virar sozinha
nesse ninho de cobras,
meu coração dói demais.
Alteza, você já planejou tudo.
Mesmo que esse dia chegue,
a Princesa Herdeira jamais
ficará desamparada.
Ela controla o harém.
Tem o apoio da Mansão do Duque Wei.
Conquistou o respeito
de Shunan e Lanhai.
Tem o apoio militar.
Na corte,
dos altos oficiais
às autoridades locais,
tudo está articulado.
O que me dói
é não poder ficar ao lado dela.
Nem envelhecer junto com ela.
Para quem amamos,
por mais que se faça,
nunca parece suficiente.
Yunhuai,
antes eu era igual a você.
Queria viver entre montanhas e rios.
Viajar livre pelo mundo.
Até conhecê-la.
Nesta vida,
só quero ficar ao lado dela.
Se houver mesmo algum jeito
de poder ficar mais tempo com ela,
mesmo que seja para purgar
os ossos e lavar a medula,
passar por mil dificuldades,
eu aceito de bom grado.
(Oito anos)
(Dez anos)
(Três anos)
(Sete anos)
(Oito anos)
(Doze, treze, quatorze, quinze anos)
Alteza,
vai ler tantos livros assim?
Tudo isso é pro meu bebê.
Menino ou menina, precisa ler
pra entender o mundo.
Dos primeiros ensinamentos com um ano
aos clássicos dos sábios aos quinze,
o que ler em cada idade,
já deixei tudo separado.
Saudações, Príncipe Herdeiro.
Podem levantar.
Príncipe Herdeiro, nos convocou
com urgência ao palácio.
Quais são as ordens?
Zhenghao,
tenho uma coisa
para pedir a você.
Alteza, qualquer ordem sua,
farei com todo empenho.
Nem precisa usar "pedir".
Isso me constrange.
Você entrou na Guarda de Brocado
por mérito nas provas marciais.
Em apenas dois anos,
saiu da última posição
e se tornou o primeiro.
Em toda Daxing,
você é um dos maiores mestres.
Quero que, quando a criança nascer,
seja menino ou menina,
você seja
o professor de artes marciais dela.
Professor de artes marciais?
Sim.
Fui envenenado quando criança.
Se não fosse o treino duro,
não teria chegado até hoje.
Sei bem a importância de um corpo forte.
Quero que esta criança
saiba não só se proteger,
mas também proteger a própria mãe.
Se for príncipe, nada de mimo.
Mestre severo forja discípulo exemplar.
Se ele desobedecer,
leve palmadas e castigos.
Fica a seu critério.
Se for uma princesa imperial,
eu te peço,
cuide bem dela,
com todo carinho.
Às suas ordens.
Transmitirei tudo que aprendi
na vida.
Não decepcionarei sua confiança.
Yunhuai,
você viaja por toda parte.
Tem vasto conhecimento.
Quando a criança completar cinco anos,
além dos estudos,
quero que você a leve
para fora do palácio.
Para conhecer paisagens
e lugares mais vastos.
Que acha?
Ler dez mil livros
e viajar dez mil li.
Fazer com que sinta na pele
a realidade do povo.
Entenda o sofrimento das pessoas comuns.
Sim.
Alguém que só fica sentado
no trono supremo,
rodeado de luxo e riquezas,
como terá a mente e a ambição
de abraçar o mundo?
E muito menos a compaixão
justa e imparcial?
Com você guiando e educando,
fico tranquilo.
Confio em vocês dois.
Aceitamos a missão.
Não decepcionaremos
sua confiança, Alteza.
(Salão de Sixian)
Princesa Herdeira.
Chamei vocês hoje
para anunciar uma coisa importante.
Finalmente consegui
libertar vocês da condição de servas.
Princesa Herdeira,
você quer dizer...
Desde que assumi o harém,
venho planejando isso.
Aqui estão os documentos de vocês.
Guardem bem.
A partir de hoje,
vocês não são mais servas.
Foram nomeadas oficiais
do harém de quinto escalão.
Mesmo que se casem um dia,
ainda poderão trabalhar no palácio.
Princesa Herdeira, muito obrigada.
Levantem.
Todos esses anos,
vocês sempre estiveram ao meu lado.
Tudo que fizeram por mim,
guardo no coração.
Já faz tempo que trato vocês como irmãs.
De agora em diante,
vocês terão muito mais escolhas.
Se um dia
conhecerem um homem que gostem,
é só me falar.
Prepararei para vocês
um dote generoso.
Seguindo o padrão das
jovens nobres da capital.
Vou casar vocês com toda pompa.
Se quiserem seguir carreira,
e crescer como oficiais do harém,
também apoio.
Usem seu próprio talento
para conquistar seu lugar no palácio.
Nesta vida,
só quero ficar ao seu lado.
Agora que você completou
três meses de gestação,
precisa de ajuda por perto.
Eu e a Zhenzhu
não vamos sair do seu lado nem um passo.
Os afazeres do harém ficam comigo
e com a Moyu.
Você e o Príncipe Herdeiro
cuidam das plantas,
preparam chá, pintam,
tocam música, jogam xadrez e conversam.
Falam sobre o principezinho
ou a princesinha.
Não nos mande embora.
Ninguém vai mandar vocês embora.
Se vocês
quiserem continuar comigo,
podem ficar.
Mas estes documentos
precisam ser bem guardados.
Eles representam
que no futuro vocês não serão
limitadas pela posição social.
Qualquer escolha que fizerem,
poderão manter a cabeça erguida.
Com mais dignidade.
Changqing, vim especialmente te visitar.
Por acaso você estava treinando espada.
Já te falei,
não venha mais à minha mansão.
Cunhado, você não foi
à corte nestes dias.
Vim especialmente te contar uma notícia.
Os do Palácio do Herdeiro
já deram a boa notícia
a Suas Majestades.
A Princesa Herdeira
está grávida.
No caminho para cá,
só de pensar
na sua cara ao ouvir a boa notícia,
já fiquei empolgada.
Você não me decepcionou.
Admite.
Você é igual a mim.
O que quer,
faz de tudo pra conseguir.
Mas a diferença entre nós
é que, se eu não conseguir,
vou destruir.
Changqing,
você não tem coragem.
Quer que eu te ajude?
Se atreva a tocar nela pra ver.
Quanto mais se importa,
mais animada eu fico.
Príncipe Xin, perdoe-me.
Mereço morrer.
Não fiz por mal.
Por que o incenso quebrou?
Fala.
Príncipe Xin, acalme-se.
Se quebrou, acende outro.
Por que se irritar a ponto
de machucar o corpo?
Se a Princesa Consorte souber
disso lá no céu,
também vai ficar preocupada.
O incenso quebrado
está dizendo à Qingzhi
que o destino desta vida acabou.
Que na próxima vida
não nos veremos mais.
Esta ruptura
significa que eu e Qingzhi
estaremos separados para sempre.
Troque pra mim!
Sim.
(Placa memorial da falecida esposa)
Qing,
desde aquele dia,
troquei este incenso
por um ágar que nunca se quebra.
Vida após vida,
companhia eterna.
Você sempre será minha esposa.
Yunhuai.
Alteza.
Me diga a verdade.
Não tem mais cura pra mim, tem?
Alteza, ultimamente,
o veneno raro no seu corpo ressurgiu.
Já penetrou até a medula.
Os três canais
já foram corroídos.
Não tem como reverter.
Ou seja, a qualquer momento...
Desculpe minha incompetência.
Sei que você tem mais um remédio.
Que pode me dar alguns dias
de vida normal.
Não pode.
Este remédio é extremamente perigoso.
Se se romper,
não haverá mais volta.
Vai buscar pra mim.
Alteza.
Xihe está grávida.
Quero poder acompanhá-los melhor.
Alteza, no que está pensando?
Estava pensando
que, mesmo sabendo que a vida
ou a morte é incerta,
não consigo me desapegar de você.
Tenho com você
tantas dívidas.
Escolhi você como marido
justamente porque você
ia viver pouco, não foi?
Isso...
se chama afinidade de corações.
Cada um consegue o que quer.
E além disso,
nunca pensei em me casar de novo.
Só tenho um marido
por toda a minha vida.
Youyou Luming.
Afinidade de corações.
Ele te incomodou hoje?
Acho que ele me deu
um chute agora há pouco.
Bobinho.
Ele é tão pequeno, como vai chutar?
Dourada,
você precisa ter mais pena da sua mãe.
Não pode ser tão travesso.
E se chutar sua mãe com força?
Dourada?
É o apelido que escolhi para
o nosso bebê.
Seja menino ou menina.
O nome verdadeiro também já pensei.
Xiao Junshu.
Junshu?
As palavras "Junshu"
simbolizam alguém que detém
o poder do estado.
É um peso muito grande.
O pai vai permitir?
O nosso bebê,
só nós temos o direito de dar o nome.
Confie em mim.
Ele vai concordar.
Confio em você.
(Túmulo da esposa Li Yanhui)
(Changtai,)
(você realmente vai?)
Desde o início,
ele nunca me tratou como filho.
Meu futuro,
meus sentimentos,
minha esposa,
tudo foi destruído por ele.
Agora que estou sem saída,
isso só me torna mais destemido.
(Este caminho não tem volta.)
(Se parar agora e viver no anonimato,)
(talvez ainda possa passar
o resto da vida em paz.)
Sem você,
que resto de vida me resta?
(Túmulo da esposa Li Yanhui)
Farei ele se arrepender
do desprezo que sempre teve por mim,
da sua manipulação.
Já que descobriu a verdade,
por que ainda tenta me impedir?
Xihe.
Invadi sua vida sem permissão.
Me desculpe.
Só espero que você
nunca se arrependa de ter
se casado comigo.
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
(Nenhum animal foi ferido
durante as filmagens.)